Arabic transcription by Sarah
الملكة بلقيس
جوعان
اهدأ يا حمص حتى أستطيع الكشف عليك
عليك ,
جوعان
لقد أكل جوالا كاملا من الحمص
حمص
جوال
واضح من أنه يعاني من اضطراب حاد في المعدة
المعدة ... المعدة
يمنع من تناول الطعام تماما لمدة يومين
ويكتفى بالماء تذاب فيه هذه الأعشاب المطحونة
مطحونة ... جوعان ... مطحونة
ألا يمكن أن يأكل القليل من الطعام ؟
الطعام خطرعليه إلى أن يهدأ الاضطراب
اضطراب ... مطحونة ... جوعان
اصمت تماما !
تماما ... جوعان
لا تتركوا أمامه طعاما مكشوفا
أسمعت ما قاله الطبيب ؟
سأحترس تماما
تماما ... جوعان
المفروض أن أغلب الطيور و الحيوانات تصوم من نفسها عندما تمرض
هذا الطائرغريب للغاية
للغاية ... تماما
حمص ... جوعان
يا له من حمام رائع !
هل اشتريته من قوانص ؟
قوانص !
بالطبع لا
و هل أكل الشارع بمذاق الطهو في البيت ؟
سلمت يداك يا انبهار
لم آكل في حياتي مثل هذا الحمام
لتعرف مهارة زوجتك
أعرف بكل تأكيد
من أين اشتريت الحمام ؟
لم أشتره
إنه فوق السطح
ماذا ؟!!!!
أتقصدين الحمام الزاجل الذي أربيه فوق سطح البيت ؟
نعم هو، هل أخطأت في شيء ؟
لقد خربت بيتي يا انبهار!
هذا حمام زاجل مدرب على نقل الرسائل السرية المهمة
أنت لم تخبرني بهذا
و لماذا أخبرك بتفاصيل عملي ؟
من خلال هذا الحمام يبعث لي الوزيرالأول بالتعليمات السرية والعاجلة
ألن تكمل طعامك ؟
أي طعام ؟
أي طعام بعد هذه الكارثة ؟
انبهار! هل ذبحت الحمام كله ؟
لا،  نصفه فقط
و كنت أنوي أن أطبخ لك النصف الآخر في الغد إن شاء الله
كيف حاله الآن ؟
نام كطفل صغير
احذري أن يضر نفسه و يأكل شيئا دون أن تلاحظي
لا تخف يا أبي
معذرة أخرناك على نومك
لقد طار النوم من عيني
كل الطيور يا أبي لا يشغلها إلا التفكير في الطعام
غير صحيح
من قال هذا ؟
كان هدهد سليمان مشغولا بالبحث عن الكفار والإبلاغ عنهم
وهذا ما فعله في أرض سبأ
عن أي شيء تتحدث يا أبي ؟
أتحدث عن قصة الهدهد والملكة بلقيس
ألا تعرفينها ؟
لا
احكها لي أرجوك
و لكنها قصة طويلة تحتاج إلى وقت أكثر من هذا
ألم تقل إن النوم قد طار من عينك ؟
نعم قلت
و لكن أليس من الأفضل أن نؤجلها للغد؟
لا تؤجل قصة اليوم إلى الغد
هيا، إني مصغية
كانت بلقيس أميرة في مملكة سبأ
و كان أبوها الملك هدهاد  يحكم أرضا واسعة غنية بالخيرات
لكن أهلها للأسف يعبدون الشمس من دون الله
أين الطبيب؟
أسرعوا !
لا داعي للطبيب
لم يعد بوسعه شيء
أريد الأميرة بلقيس
أين الأميرة يا كبيرة الوصيفات؟
أرسلت من يخبرها بمرض أبيها
لا أدري لماذا تأخرت
أبي الحبيب
ما الذي أخرك عني يا بلقيس ؟
أعتذر يا أبي
كان التأخير رغما عني
أهناك ما هو أهم مني ؟
مولاي، هل تسمح لي بالكلام ؟
ماذا تريد يا نامق،  يا كبير الحرس ؟
تسللت أنباء إلى عدونا عمرو بن أبرهة بمرض مولاي
وأرسل جنوده للإغارة على حدودنا
لكن الملكة بلقيس لقنتهم درسا لن ينسوه
هذا ما كنت أحب أن أسمعه
لتحفظك الشمس المقدسة يا أبي
الموت قادم لا محالة
لهذا أردت الاجتماع بكم
مرنا يا سيدي، كلنا جنودك وخدمك
أحسنت يا صارم،  يا قائد الجيش
أريدكم أن تقسموا بالولاء لمن يخلفني في حكم سبأ
وقد اخترت لكم الأميرة بلقيس
بلقيس
عفوا يا مولاي  ولكنها امرأة
كيف نقبل أن تحكمنا امرأة ؟
هذه المرأة كانت تؤدي دورك  يا قائد الجيش
وتحمي حدود سبأ
الأميرة بلقيس مثال للذكاء والرشد , ولكن ...
أليس من الافضل أن .. ؟
لن تعلمني ما هو الأفضل للحكم يا كبير المهندسين
إنما أردت فقط أن أطلع مولاي على رأي بعض الناس
الناس كالخراف
يحتاجون إلى من يقودهم ويرعاهم
أصبت يا مولاي
والأميرة بلقيس هي خير من يرعى البلاد بعد عمرك الطويل
هذه فرصتنا للهجوم على سبأ  يا مولاي الملك عمرو
لا يا نبهان
لقد هزمتنا بلقيس وقتلت من جنودنا المئات
ولا نريد أن نراهن على خسارة أخرى
الأمر هذه المرة يختلف  يا مولاي
كيف ؟
بعد موت الملك هدهاد انقسم الناس في سبأ إلى فريقين
فريق في صف الملكة بلقيس
وفريق يرفض حكمها بوصفها امرأة
وما الحل إذن ؟
أرى أن ندعم الفريق الآخر
ونقوي وجوده في هذه المرحلة
وما الفائدة التي تعود إلينا ؟
بعد القضاء على بلقيس يسهل علينا القضاء على الفريق الآخر
أحسنت يا نبهان
العرب يسمونني ذا الأذعار، وسوف أريهم حجم الذعر الحقيقي
اجتمع شملنا أخيرا !
ما الذي أخرك أيها القائد الشجاع صارم ؟
مشاكل داخلية في الجيش
ما هي ؟
تكلم
الجنود لا يقبلون أن تكون ملكتهم امرأة
لا يصح أن تتحدث بهذه الطريقة مع الملكة يا قائد الجيش
دعه يا نامق
إذن دلني على من هو أحق مني بالحكم
أي رجل سيكون أحق بالحكم
ما رأيك في كبير المهندسين السيد رشيد ؟
رشيد رجل مسن ولا يقدر على قيادة الجيش
ليكن إذن  نامق هو حاكمنا
إنه صغير السن ولا خبرة له
إذن أنت تريد الحكم لنفسك ؟
وما المانع ؟!
هل تقبلون بالسيد صارم ملكا عليكم ؟
لا بكل تأكيد
الموت دون ذلك
أرأيت ؟
ومنذ متى يؤخذ رأي الناس فيمن يحكمهم ؟
أنت ترفض رأي الحكماء
وتقبل برأي الجند الذين يجب عليهم الطاعة ؟
يا له من تناقض !
ها قد أفسحت لك الطريق يا سيدي كما اتفقنا
أحسنت  يا صارم
نفذت كل ما طلبته منك وأكثر
بقي أن تفي بوعدك يا سيدي
تعلن سبأ مملكة تحت حمايتك
وتجلعني حاكما باسمك فيها
وهل تتصور أنني أثق فيمن يخون وطنه ؟
كان بيننا اتفاق
قمت بتعديله الآن
لا أفهم
سأحكم سبأ بنفسي، أما أنت ...
لماذا لم تبارزني رجلا لرجل ؟
المبارزة تكون بين الأكفاء
أما الخونة فلا يستحقون إلا الموت بعيدا عن أرض المعركة
مولاتي الملكة المركب ينتظرك عند الشاطئ
هل تتوقعين أن أهرب من المعركة يا صبيحة ؟
إلى أين تذهبين إذن ؟
لا تندفع بجسدك إلى الأمام حتى لا تفقد توازنك
هل مولاتي راضية عما وصل إليه مستوى التدريب ؟
لا يا عمار
أمامنا الكثير
الناس متشوقون ليوم استرداد الأرض والكرامة
واصلوا التدريب وسأخبركم متى تبدأ المعركة
من الذي أتى بهذه الرسالة ؟
طفل أصم  يا مولاي
إذن لن نعرف منه شيئا
هل لي أن أسألك ما الذي أزعجك في هذه الرسالة ؟
إنها من الملكة السابقة بلقيس
تريد مقابلتي
الفلاحون في الحقول يرددون أنها صارت امرأة فقيرة
تتسول الطعام وتبحث عن حماية
هي تستحق أسوأ من هذا
أتريد نصيحتي يا مولاي ؟
تكلم !
تزوجها
تزوجها فتكون لك شرعية في الحكم ويحبك أهل سبأ أكثر
دعني أفكر في الأمر
كنت أعرف أن في الأمر حيلة
دافع عن نفسك يا أبا الأذعار
سأجعلك جارية في قصري
هذا قصري أنا أيها السارق
كيف تجرؤين ؟!
سقط سيفك وسقط عنك حكمك
أتوسل إليك أيتها المرأة
أقصد أيتها الملكة
استردي عرشك وحكمك كما تشائين
ارفع صوتك أيها المحارب حتى يسمعك أتباعك وحراسك
إنني أتنازل عن مملكة سبأ لصاحبتها الملكة بلقيس
في مقابل أن تعفو عني
أنت خنت جنودك وقومك  يا أبا الأذعار
أتعرف حكم الخائن ؟
لا تقتليني أتوسل إليك
عفوت عن كل جنودك وتركتك لهم
يا لك من ماكرة !!
عاشت الملكة بلقيس
واستقر الأمر لبلقيس
واستقرت الحياة بفضل العدل والشورى والأخذ بأسباب العلم
وعاش أهل سبأ في رخاء لم يروه من قبل
ما رأيك  يا مولاتي ؟
رائع !
هذا ما كنت أريده بالضبط
لقد تكلف العرش ثروة طائلة  واستغرق أعواما في بنائه
لكنه أعجوبة تستحق التعب
جهد عظيم  يا رشيد
الشعب كله ينتظر عند معبد الشمس لنحتفل بعيد جلوسك على عرش البلاد
هل قمتم بتوزيع الحلوى والملابس الجديدة على الفقراء ؟
لم يعد في مملكتنا فقير يا مولاتي
بسبب تقدمنا وحكمتنا المستمدة منك
بل بسبب تشاورنا في كل أمر واختيارنا للرأي الأصوب
فرحتي اليوم تفوق الجميع وسأسجد للشمس حتى تغيب
احتفالا بمولاتي العظيمة
ها هي الشمس تتوسط السماء
حانت لحظة السجود
رأى هذا المشهد واحد من جنود نبي الله سليمان هو طائر الهدهد
هدهد !
كيف يكون الهدهد جنديا ؟
كان لسليمان عليه السلام جنود من الإنس والجن والوحوش و الطير والريح
سخرها الله له
لقد أحببت تلك الملكة الذكية التي تشاور شعبها
لقد كانت بالفعل تملك كل مقومات النجاح والتقدم في الحياة
لكنها لم تصل بعلمها هذا إلى معرفة الله
فما قيمة العلم الذي لا ينفع صاحبه ؟
نعم يا أبي  معك حق
حمص جوعان
أعطه من الأعشاب المطحونة كما أمر البيطري
وغدا إن شاء الله نكمل القصة